CSS предоставляет ряд свойств, которые помогают стилизовать таблицу:

border-collapse: устанавливает, как будет стилизоваться граница смежных ячеек

border-spacing: устанавливает промежутки между границами смежных ячеек

caption-side: устанавливает положение элемента caption

empty-cells: задает режим отрисовки для пустых ячеек

table-layout: определяет размеры таблицы






При установке границ между столбцами с помощью свойства border-collapse можно установить общую или раздельную границу между смежными ячейками:

collapse: смежные ячейки имеют общую границу

separate: смежные ячейки имеют отдельные границы, которые разделяются пространством

Если смежные ячейки имеют раздельные границы, то с помощью свойства border-spacing можно установить пространство между границами:




Пустые ячейки
Свойство empty-cells позволяет стилизовать пустые ячейки с помощью одного из следующих значений:

show: пустые ячейки отображаются, значение по умолчанию

hide: пустые ячейки не отображаются







Позиционирование заголовка
Свойство caption-side управляет позицией заголовка и может принимать следующие значения:

top: позиционирование заголовка вверху (значение по умолчанию)

bottom: позиционирование заголовка внизу








Управление размером таблицы
С помощью свойства table-layout можно управлять размером таблицы. По умолчанию это свойство имеет значение auto, при котором браузер устанавливает ширину столбцов таблицы автоматически, исходя из ширины самой широкой ячейки в столбце. А из ширины отдельных столбцов складывается ширина всей таблицы.

Однако с помощью другого значения - fixed можно установить фиксированную ширину:










Вертикальное выравнивание ячеек
Как правило, содержимое ячеек таблицы выравнивается по центру ячейки. Но с помощью свойства vertical-align это поведение можно переопределить. Это свойство принимает следующие значения:

top: выравнивание содержимого по верху ячейки

baseline: выравнивание первой строки текста по верху ячейки

middle: выравнивание по центру (значение по умолчанию)

bottom: выравнивание по низу

Свойство vertical-align применяется только к элементам <th> и <td>: